---
layout: post
title: "占星随笔，从金星到月亮，体会成长"
img: himalayan.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-12-07 15:55:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
tag: [占星, 星座]
---
学占星的路上摸爬滚打好多年

以前太刻意的理解每个星座宫位甚至相位的含义，于是拿身边人练手看盘的时候难免出现断章取义、理解片面的时候。
岁月真的是好东西，你越经历，领悟和灵性都在成长。以前很多看不懂的都在逐渐明朗。

就好比我们天天张口闭口谈的星座是太阳星座，固然重要，那毕竟是意志是想成为的想奋斗的追求，其它所有的行星我打比方会认为是围绕太阳转动，为你的太阳星座服务。

慢慢也在七情六欲里体味百态，开始关注金星关注上升关注月亮甚至还有火星水星木星土星甚至三王星。就像茶米油盐酱醋，缺了哪一个都是遗憾。

从前讶异的，多少也在吃痛了这么多次了然了。

以前除了太阳，最关注金星和上升。先简单提两句上升，上升是一个人的社会面具，就是你展现在外人眼里的样子状态。这也就是为什么很多人太阳明明是这个星座，但别人却觉得啊不像啊。（比如你太阳白羊，一提白羊很多人会觉得冲动、急躁，但这个时候如果你的上升落在了比较内敛的星座比如摩羯，不太熟的人对你的感觉就会觉得偏向摩羯多一点）上升很重要，决定了你的命主星。

会格外研究金星大概是因为自己长了颗落陷的金星，恰巧又还是命主星。加上痛了很多年的一段感情，彼此日金合，从比较盘到组合盘再到时空盘，无一例外。我也常常好奇，男性的情感喜好看月亮金星，女性看太阳火星，那为什么我的喜好却这么金星化呢？这么多年的审美价值观或者说择友喜好的指向真的都很处女。是因为命主星的原因吗？未解，这个问题目前还没参透。所以一直关注学习。

继续说金星。入庙的金金牛金天秤，以及旺相金双鱼。金牛、天秤守护的金星代表了我们的价值观、审美喜好、爱情观等等。原二宫主金牛代表的金星表达更多在于价值价格，我把它简单都划分在价值观一栏，这也就是为什么提到金牛座我们的标签是钱、美食、享乐主义……你会发现这些都跟价值观相关，都很实际，二宫本身就有财帛宫之含义；慢慢递进到原七宫主守护的天秤座，同样是金星入庙的地方，但我的感受是这时候的金星有了进阶的感觉，就好比经济基础建立后该决定上层建筑了，这时候金星发挥的效性更多是追求美好、和谐的感官感受，这也和七宫的含义不谋而合：公开合作宫位、一对一伴侣宫位，都指向性的表达出了天秤所追求的成熟平衡的美感和伴侣关系…而旺相的金双鱼，原本就是十二宫海王星守护，加持了温柔浪漫，自然在感情中的体味更快乐和舒服。

其实真的很羡慕没有被刑克又长在敞亮宫位的旺势金星。至少在一份感情关系中可以顺畅的感受顺畅的表达。记得有老师说过，你的行星落陷失势在哪儿或者刑克在哪儿，哪儿就容易出问题…对于此感受也很深刻…

人会成长，或许过了绝对在意金星特性的年纪，慢慢感知到了情绪情感需求的重要性，发现忽略月亮这个除太阳外对我们个人影响最深的行星太久了。没办法，如果忽略，也一样会产生问题。举例子吧，比如原本你的皮肤很光滑，但你不注意保护，天天磕碰，再好的皮肤久了也会有疤痕吧。同理月亮，情绪、情感需求长久不注意，爱不好别人也爱不好自己…

从金星到月亮，再融汇其它行星的感知，大概是今年我学习占星最大的成长。

月亮守护的巨蟹座，原守护宫位四宫，意有母性、情感需求、安全感、住房、家庭、滋养等等相关。从心理学的角度来说，一个人的情绪平稳、情感状态充足更有助于高效的完成任务。从占星的角度，当月亮能量得到最大限度的满足和激发，自然会推动你的太阳能量去奋斗去向上。所以月亮守护的巨蟹，旺相金牛，在未发生刑克的时候都是能将月亮能量发挥最大化，可以很好的舒缓情绪很好的转化情绪，能感知别人也能感知自己的内心需求。若发生刑克，还是上面提到的那句话<cite>“在哪儿刑克哪儿就容易出问题…”</cite>

大概因为自己有颗太快乐太飘忽的月亮，所以很长时间并不能感受深切月亮能量的敏感度。你看，忽略了，也就有问题了。

还好意识的不算晚吧。又把朋友们的星盘调出来看了一遍，着重感知了月亮能量。同样不受克的情况下，月巨蟹虽然入庙，但也许月金牛更舒服不是吗？慧极必伤情深不寿的道理啊！能量过强往往物极必反，情绪这种东西太敏感了内伤怎办呢？（当然，如果一个成熟的月巨蟹是可以调节好情绪波澜，问题又来了，变到成熟又要经历多少呢？）刚刚好不是对自己最舒服吗？

大学铁磁儿L的星盘上月金牛旺相且无不良刑克，纵观L的成长发展，从大学到工作，总在关键时刻得到女性友人或女性长辈提携，深聊后发现L还有一个从小就对他呵护备至的母亲…所以他的情绪状态被照顾的很好。另一位铁磁儿Z长了十分快乐的月射手，并且也未发生刑克，虽然不像L那样被关怀备至成长，但烦心事和情绪易来也易走…反观月落陷失势行星的状态，身边两位要好的女性友人：一个多年闺蜜H，一个同事友人S，均长了一颗月摩羯。先不说盘里月亮是否有不良相位，光是落陷就无法让能量正常发挥出来。H多次和我提及小时候母亲的关注度过多放在父亲身上，未给到她小女孩儿需要的关心呵护，反而随着成长更多是H在保护母亲，久而久之H不太会表达情感却对情感的需求度很高……S在成长中母亲则扮演了严母的角色，同样没有给到足够的关怀和温暖，经常在S小时候放到外婆家寄养，后来S和我说“小时候她很埋怨母亲，甚至经常吵的不可开交，现在自己大了，大概能理解了为什么母亲小时候对自己不够亲近，我们那个镇啊，太重男轻女了，我妈妈因为生我是女孩，不知道受了奶奶家多少白眼和奚落……她的不够亲近或许也是因为我的出生带给了她这些本不要有的承受吧……”

除了落陷的月摩羯，还有失势的月天蝎，一样伤人。虽然我本命月亮快乐，但曾在一段关系合盘中出现过月天蝎的落座，且与日金刑克、冥王合相，剧烈的情绪波动真的伤人伤己，依然记得彻底结束的时候，睡了整一天时间然后拉黑删除，不看不念…当然，也在马盘中感受过月金牛的富足感和踏实安稳，自带了一层安全感觉得对方对自己很好，不会走，满足又快乐…所以你看月亮旺相和失势有多大的反差！

从金星到月亮，都和我们情感相关，人生太长，缘浅情长，或许照顾好自己的月亮和金星能在这薄情的世上活的快乐和洒脱一点…​​​