---
layout: post
title: "占星笔记：庙旺落陷看各行星（一）"
img: 20171110.jpg # Add image post (optional)
date: 2017-11-10 18:14:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
tag: [占星]
---
写今天的占星笔记之前，想插一首歌曲在文里，周笔畅的—《岁月神偷》，微博文没有这个功能，但同样把这首歌分享给出来。

<cite>“岁月是一场有去无回的旅行，好的坏的都是风景”</cite>

这是一篇干货文，我会从行星的原守护宫位、包括对轴线上的两个星座为什么一个入庙另一个就会落陷，举例来说明。其实我很想表达的是：无论是任何行星都有好的一面，同样也有无法发挥能量的一面，所以好或坏没有绝对的判定，你需要去感受、去经历。或者说，当你了解了每颗行星在什么时候能将特质发挥到最强的时候，你可以有选择的运用你星盘上的这些能量，达到最适合的效果。也算一种助益。

先来科普星座原守护宫位和对轴星座：

> 白羊（一宫）—天秤（七宫）；金牛（二宫）—天蝎（八宫）；双子（三宫）—射手（九宫）；巨蟹（四宫）—摩羯（十宫）；狮子（五宫）—水瓶（十一宫）；处女（六宫）—双鱼（十二宫）

庙旺落陷我们从太阳星座说起（就是我们常挂嘴边的你是什么星座），代表你的生命力，是你的人格、自由意志、人生目标。太阳在狮子座入庙，在白羊座旺相；而落于狮子对宫的水瓶属于太阳失势位置，白羊对宫的天秤属于太阳落陷。为什么太阳在狮子白羊就是庙旺，而在水瓶天秤就是失势落陷？我举例来解释：太阳守护黄道十二星座中的第五个星座—狮子座，原守护宫位是五宫，先从宫位来理解，五宫有：创造力，娱乐，恋爱，子女，表达等含义。不管是创造力还是娱乐等等，它强调个体的主观意识，就是“我”需要有创造力、“我”需要快乐…再看对应的狮子座特质：王者，意志，追求，雄心，专横，真诚，大度，虚荣心，热情、孩子气。这些都是跟自我相关的特性。与太阳的本质不谋而合，因此太阳狮子发挥太阳最大能量。对宫水瓶，守护十一宫有“团体，友谊，个人精神与文化层次的活动”的意思，对比发现，更多强调的是群体而非执着自我，因此无法发挥出太阳最强的能量因而失势。旺相白羊原守护一宫，一宫有：自我意识，表达方式，外貌，人格及童年的成长环境，（白羊特性会在它守护的火星里着重注明）这也是很强调追求自我的落座。对宫七宫主天秤，七宫本身就是一对一关系宫、伴侣宫，天秤的特质又是美好平和，关注点更多在关系上，自然不会有强有力的能量在自我特质上面，因此落陷。

接着讲月亮。月亮代表的是情绪、潜意识、本能需求、灵魂深处的自我。也是你生命中的女性形象。月亮在巨蟹入庙，落金牛旺相；摩羯失势，天蝎落陷。我在之前的一篇文章对月亮和金星做了比较详细的说明，所以这里会说的简单一点。依然举例解释为什么庙旺落陷。生动一点讲：二宫主金牛的标签是美食物质，四宫主巨蟹的标签是安全感家庭，你想啊，当一个人有好吃好喝的、又有钱，有充足的安全感被照顾的很好的时候，他的情绪是不是被滋养的很好会很满足呢？所以入庙和旺相就解释通了。反观它俩对宫的摩羯和天蝎，摩羯落十宫，一个事业追求、权利追求的宫位，就好比一个人的关注点都在事业、外物上了，还会分心到情感情绪的滋养上吗？所以失势喽。再看八宫主天蝎，八宫有“危机，悬疑问题，深度关系，恐惧，隐藏，未知数，性”的含义。说的再直白一点就是人性深处的欲望，想要的这么多怎么容易轻易满足呢？自然月亮落座在这里很不开心啊。

继续第三颗行星—金星。金星是你的恋爱与人际关系、价值观、愉悦需求。同月亮一样，之前文章提过的就不过多说明。金星同时守护金牛和天秤两个星座入庙，所以金星失势也有两个星座：天蝎和白羊。金星落双鱼旺相，入处女落陷。还是用例子便于理解，这里我不讲入庙的分析了。金天蝎和金白羊，一个在关系中、爱情里充满了操控欲；一个在关系中莽撞、没有耐心、过于自我。无疑都破坏了关系的和谐、打破了价值体系，自然无法顺畅的感受到愉悦了。而落陷的金处女，处女座的特质是：分析，谨慎，秩序，实际，琐碎，批评，纠结。当这些特质出现在关系中就会变得很挑剔，苛求完美，也有悖金星和谐舒适的特质。因此当金星落在白羊天蝎处女三个星座时，无法良好发挥金星的能量。

说火星。火星代表一个人的能量中心，代表着原始欲望、行动力、性能力、脾气。在古代占星中火星守护的也是两个星座：白羊和天蝎入庙（现代占星中天蝎主要守护冥王星），摩羯旺相；天秤和金牛失势，巨蟹落陷。你会发现有趣的一点是，咦？跟情感啊关系啊和谐相关的行星怎么在这里都落陷失势了呢？不难理解啊！你把这段开头对火星的解释再读一遍！好，我先对刚刚没详细解释的白羊做一个说明：勇气，斗志，领袖，霸道，主动，激情，活力，本能，这些都是白羊的特性，与火星特性中的行动力、能量相一致。天蝎的特点：顽强，意志，好斗，毁灭，重生，神秘，欲望，性爱。是不是也对上了火星另外的几个特点？所以当火星入白羊和天蝎时能量最强。简单提一下旺相的火摩羯，我上文也说了，摩羯是原十宫宫主，摩羯特质里有耐性、功利的点，通俗一点理解：你想事业上做出成绩没点野心和耐心能推动你爆发体内的小宇宙吗？所以火摩羯旺相。那火星失势落陷的金牛天秤巨蟹呢？更好理解了啊！人都咔咔就是干、冲锋陷阵，点燃小火苗的时候，您三位一会儿哎呀太冲动了我得好好想想（火金牛），磨磨蹭蹭。一会儿哎呀这样是不是不太好啊（火天秤），犹豫不决。一会儿哎呀如果这样会不会伤害到别人算了我忍忍再（火巨蟹），憋出内伤。所以为什么入庙旺相或是失势落陷，我想都解释清楚了吧。

写到这儿我是真的困了，剩余的水星、木星和火星的庙旺落陷下次再写吧。对了，以上都是单一落座不涉及相位。以后都会慢慢写到啦。

嗯，还是那句话，好的坏的都是风景。好的坏的也都是经历。合手。晚安