---
layout: post
title: "占星随笔：不太有爱的天象里，但你可以很可爱"
img: 20180711.jpg # Add image post (optional)
date: 2018-07-11 23:55:00 +0300
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
tag: [占星, 星座]
---
2018年过去一半了，和去年相比，绝大多数人似乎不同程度的感受了生活的不友好：喘不过气的重压、难以冲破的困境迷茫、亦或是急转直下的改变、亲密关系的决裂…

从占星学的角度来分析，各行星逆行碰撞出的天象有些激烈，配合着盛夏的“燥热”，我们每个人似乎都变得易燃易爆炸，不自知的伤害到身边亲近的人，毕竟，能伤害到的只有在乎你的人…

所以今日份的占星随笔想从“不太有爱”的天象里，辟出一条温暖的路。有干货、有鸡汤、也有案例故事。

**先来回顾一下上半年调皮捣蛋的天象～**

1月31日的狮子座月食（今年见的蓝月亮）率先开启了2018年激烈天象的首场，紧接着2月16日的水瓶座日食相呼应，拉开了“自我意识”的议题，狮子水瓶日月食轴线将贯穿全年，自己的能力、价值是否得到实现？

3月9日木星在天蝎座开始逆行，木星除了有乐观幸运等意思，还有扩张的含义，因此木逆期间，更多放大了木星的负面特质，如某圈被曝光出的天价合同，也属于木逆天蝎的影响作用力之一—秘密被揭开。

3月23日水星在白羊逆行，水逆的影响就不赘述了。

4月18日开始土星在摩羯座逆行，严苛的土爹在自己原守候的星座逆行，这也是我开篇提到的多数人喘不过的重压主要来源之一。

4月22日冥王星也于摩羯座开始逆行，有颠覆、毁灭和重生等含义的冥王星逆行，对个人而言疑心病泛滥、控制欲激增，关系中的信任问题被放大…

5月15日天王星换座进入金牛，跟个人价值、资源有关的领域受到明显冲击，部分人会感觉到生存现状的残酷，多数人对现实层面的困境感受的更深刻了。这也是开篇提到的困境迷茫-皆源于赤裸裸的现状。

6月19日海王在双鱼座逆行，和土星摩羯入庙同理，海王原守护的星座就是双鱼座，逆行容易带来过分不切实际的幻想、自欺或被骗等等…同样放大了负面特质。

6月27日火星水瓶也来凑热闹开始逆行，这也就是为什么最近大家容易烦躁冲动、出口伤人…火逆期间非常容易带来亲密关系和合作关系的争吵和决裂…

**上半年结束，木土冥海火五星逆行➕天王换座，在动荡的天象里坚强的生活着，其实每个人都有不容易。**

**7月拉开了下半年的生活，昨天（7.11）金星进入处女座，金星在处女属于落陷失势的位置，也就是不能将金星的特质有力发挥。**

借用Alex大叔对这一星象影响力的描述：
1、  我们虽然心中对一个人有着爱意，或者喜欢着倾慕对方，但会显得腼腆，害羞，逞强，以及口舌心非，即便喜欢也要硬说不喜欢，甚至要违背个人意愿去做一些你明知道不该做的事情，在爱情里面显得很被动，甚至有点不知所措。
2、  土象能量的挑剔与金星能量的妒忌夹杂在一起之后，我们就会出现“没有对比就没有伤害”的心理，也许最近你看到了他人的秀恩爱，或者影视剧里的一些桥段，导致你内心想要更多的浪漫和关注，又或者想要被以同样的方式对待，所以自己在这个时期很容易挑剔对方身上的不是，或者是因此产生攀比和妒忌心里。
3、  非常容易产生情感洁癖，会在意对方的感情史也或者是介意对方曾经犯过的错。
4、  对金钱会有恐慌感，会觉得花钱容易有罪恶感，也许之前花钱能够给自己带来快乐，但现在可能觉得花钱之后的那种感受很奇怪，反而成为一种压力。
5、  会对外在不满意，缺乏自信，甚至想要美容整形，但金星状态不佳的时候，这类决定要慎重。

金星落陷➕火星逆行，过几天年度第二次水逆（7.26）开始，这个七月对于“感情”来说也很艰难。

不太有爱的天象里，是不是我们也不能好好去爱了？

想起前段时间朋友带男友和我们吃饭的故事～朋友换了份996的工作，顾名思义就是每天从早上九点上到晚上九点，每周上六天！这样的工作性质导致男友与其多次争执险些分手，饭后闲聊让我们评理。其男友S率先开口：“996已经让人不能接受了，还经常得半夜爬起来提审苹果App…这是要榨干全部时间吗？还让不让活了！”朋友也满腹委屈的辩解到：“这份工作机会好不容易争取到，发展前景很不错就是前期辛苦点，再说了部门的同事都是这样，也不是自己一个人辛苦受累…你咋就不能理解我呢？”…

大概是旁观者清吧，男方心疼对象辛苦，担心身体吃不消，而朋友则是希望分担他的压力，希望为两个人更好的生活尽一份力！

你看，争执的根源是因为爱，可是我们却经常在吵架的时候忘了初衷…

如果意识到越来越激烈的对话或者搁浅的冷处理方式，都像把尖刀在刺痛对方，可以调整一下自己的行为吗？

火逆的时候，是不是可以有话好好说呢？不管是对父母、爱人、还是朋友，不要冲动发脾气。

金星在处女座的时候，除了放大对方暴露的缺点，是不是可以换个角度去想想曾经对方身上那些另你着迷的特点。当我们被自己在乎的人：父母、另一半、朋友挑剔抱怨不满的时候，想想是不是太久忽略了他们的需求？他们曾经给过最无微不至的爱和陪伴…

给你一张过去的CD，听听那时你们的亲情、爱情和友情…

对了，我的故事没讲完，那次吃饭过后，朋友向公司提出了离职…不想让男友担心，也希望多一些陪伴…俩人现在的日子简直不要太甜…
你看，不太有爱的天象下，可是我们可以选择做一个很可爱的人。
下次啊，吵什么架，抱抱你，还有我呢！
嗯，今天木星顺行，算这个月很好的星象了，运气回暖，祝大家好运的飞起来。

**最后分享晚安曲-《关于我爱你》，歌词也很符合今天的主题“当你不遗忘也不想曾经，我爱你”。**

`嗯~今天北京下雨，希望你睡的很好，温暖。`
